اللهم عجل فرج.
بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
در باب چهارم کتاب الموت مرحوم مجلسی بودیم.
به روایت اول که رسیدیم از تمنای
موت درش سخن گفت و اون رو توضیح دادیم.
ابتدای این باب چهارم
که حب لقاء الله
عشقه به دیدار به خدا
و وמו فرار من الموت
مذمت فرار کردن از موته چون همه قراره بهش برسیم.
ابتدا یه سری آیات میاره مرحوم مجلسی و
پیرامون این آیات توضیحاتی میده.
یکی از اون آیات، آیات نود و چهار تا نود و شش سوره
بقره‌ست. می‌فرمود که
"قل ان كانت لکم الدار الآخرة عند الله
خالصة من دون الناس".
به این‌ها بگو خطاب به یهودیانه.
به این یهودیا بگو که اگر این‌ها گمان می‌کنند که
این دار آخرت
، یعنی آخرت مخصوص این‌هاست چون این‌ها معتقد بودند که این تیکه رو خوب گوش بدید
برای اطلاعات و آگاهی ما نسبت به این دشمن خطرناک
دین و اسلام و انقلابمون خیلی مهمه.
صریح آیه قرآن و روایات ما دارن میگن که
یهودیا معتقدند که اینا قوم برترن
و اصلا آخرت هرچه نعمت خدا
اونجا آماده کرده مخصوص این‌هاست
و در دنیا هم همه برای این‌ها خلق شدن حتی انسان‌ها.
چگونه‌ست که قرآن می‌فرماید "سخر لکم ما في السماوات وما في" آنچه که در آسمان و زمینه
تسخیر دست شماست، حیوانات و این چگونه رام شما
جمادات، نباتات اینا. اینا حتی به انسان‌ها هم یه همچین اعتقادی دارن.
العیاذ بالله میگن انسان‌ها به جز قوم یهود همه حیوانات دست مان.
یعنی ماها رو ابزار دست خودشون می‌دونن.
یه اعتقادات عجیب و غریبی دارن که حالا ازشون در قرآن به بنی اسرائیل یاد می‌شه.
اینجا قرآن باهاشون می‌فرماید که پیغمبر بهشون بگو
اگر "ان كانت لکم الدار الآخرة
عند الله خالصة من دون الناس"
اگه اون دار آخرت
خالصاً، مخلصاً مال شماست.
من دون الناس، نه بقیه مردم فقط مال شماست.
مگه ادعا نمی‌کنید مال شماست؟ مگه نمیگید آخرت هرچی نعمت خدا مهیا کرده مال شماست؟
خب حالا که اینطوره "فتمنوا الموت ان كنتم صادقین".
این عطف به همون تمنای موت جلسه پیش تو روایت اول که گفتیم.
خطاب به یهودیاس. اگه همچین ادعایی دارید بسم الله
تمنای موت کنید. چرا نمی‌کنید؟
خود قرآن باز آیه بعد می‌فرماید "ولن
يتمنوه ابدا"
مطلقا، ابدا اینا تمنای موت
نمی‌کنن. چرا؟ به ما "قدمت ايديهم"
به خاطر غلط‌هایی که کردن، به خاطر کارهایی که کردن
که عرض کردیم انسان اگر می‌ترسه از موت به‌خاطر خودشه، کارهای خودشه.
والا موت که فی نفسه ترس نداره، یه انتقاله.
"انما تنتقلون من دارٍ الى دار".
قرآن می‌فرماید نه اینا اصلا این کارو نمی‌کنن چون خودشون می‌دونن چه کارن.
"والله عليم بالظالمین".
خدا آگاه به ظالمین. آیه بعد، آیه
نود و شش. اینجا خیلی نکته عجیبی باز می‌شه.
"ولا" قطعاً "تجدنهم"
قطعاً این‌ها رو می‌یابید شما
که چی‌ان؟ "أحرص الناس"
حریص‌ترین مردم‌اند "على الحياة"
در زندگی دنیایی و عجیب‌تر از اونه،
از اون که عرض می‌کنیم اینه که می‌فرماید "ومن الذين أشركوا" تو آیه میگه
از کسایی که حتی مشرکن
یعنی یهودیا با اینکه
اهل کتابند ظاهراً از آدمای مشرک هم نسبت به دنیا حریص‌ترند.
صریح آیه قرآن داره میگه. اینا نشون میده که از یک حس چون مشرکین رو کنار یا اینا رو کنار مشرکین میذاره
پیداست که این‌ها هم شرک به خدا دارن.
این‌ها هم توحید ندارن که میذارشون کنار مشرکین.
بلکه میگه از اون‌ها هم چی‌ترن؟
حریص‌ترن به دنیا. بعد این چنین خدا بازترش می‌کنه.
"يود" اینا خیلی شدیداً دوست دارن "أحدهم
أو يعمر أو يعمر ألف سنة".
اگر اینا رو هز-- ألف سنة یعنی هزار.
هزار سال به اینا عمر بدی
باز اینا چی‌اند؟ دوست دارن که عمر کنن.
حالا این نماد کثرته دیگه هزار نه فقط هزار سال.
یعنی به شدت اصلاً دوست دارن تا
آخر دنیا اینجا باشن.
آقای شما که اگه میگی آخرت مال ماست
برای چی انقدر دوست داری تو دنیا هزار ساله بمونی؟
این خودشه تضاده. میگه تو میگی آخرت مال ماست بعد اینجا همش دوست داری بمونی.
بعد می‌فرماید "وما هو بمزحزحه من العذاب".
حواستون جمع باشه که این، این‌ها را از عذاب نگه نمی‌داره.
"أو يعمر أو يعمر" اگرچه به این‌ها عمر طولانی بدیم اگرچه هزار ساله هم بشن باز اینا
تبرّی از آتش نیست براشون.
"والله بصير بما يعملون".
این اینجا تموم شد برای اینکه بحث ما کامل‌تر بشه،
می‌دونید قرآن از یهودیا به بنی‌اسرائیل یاد می‌کنه.
هر کجا میگه بنی‌اسرائیل منظور یهودیاست.
آیه چهار و پنج سوره بنی‌اسرائیل رو توصیه می‌کنم بریم ببینیم.
برای خود من همیشه سؤال بود چرا در این آیه،
در این آیه دو تا آیه، در آیه
چهار خدا می‌فرماید که شما دو بار
فساد می‌کنید در زمین.
حالا آیه شو می‌خونم و تکبر جانانه‌ای می‌کنید.
یه تکب-- قطعاً یک تکبری می‌کنید که رو دستش نیست.
علواً کبیرا، یه تکبر بزرگی.
خب اینا چیه؟ خدا داره در قرآن خطاب به بنی‌اسرائیل، اسرائیل
از چی سخن میگه؟ این دو بار فسادشون چیه؟
این علو کبیرشون چیه که بعد میگه یه عده‌ای میان
شما با اونا هم سر جنگ دارید اما اونا شده از تو خونه‌هاتون شما رو بیرون می‌کشن و به قتل می‌رسونن.
اینا هنوز که زنده‌اند که. هنوز که یهودیه دارن سر و صدا گنده راه میرن و،
و نبض دنیا از جهت ثروت و قدرت ظاهراً دست اوناست.
پس پیداست که این قطعه آخرش هنوز نرسیده.
بریم سراغ روایات. ما که این کاره نیستیم.
بتونه آیات و آیات رو نمی‌دونیم که چه خبره.
کارشناس داریم که امام صادق ع باید بفرماید.
این روایتی که تقدیم می‌کنم
تقدیم با عشق خدمت شما،
از خیلی کتاب‌ها هست و
کتاب‌هایی که خیلی دم دست نیست
و کتاب‌هایی که هست. من چند تاشو براتون می‌خونم.
بخوام مت، متقن باشه، محکم باشه بدونید چقدر سند قویه.
مثلا خود کتاب تفسیر اهل بیت.
جلد هشت، صفحه هشتاد و هشت.
ذیل همین آیه چهار و پنج سوره بنی‌اسرائیل.
البته در هر کتاب تفسیر روایی می‌تونید اینو ببینید
مثل البرهان مثل نور الثقلین.
اینا تفاسیر روایی‌اند.
الكافی مرحوم کلینی، جلد هشت، صفحه دویست و شش.
بحار خود مرحوم مجلسی، جلد پنجاه و دو اینو میاره همین روایتو.
در تأویل آیات ظاهره از صفحه دویست و هفتاد و یک.
ای- العیاشی، جلد دو، صفحه دویست و هشتاد و یک.
کامل الزيارات که از قدیمی‌ترین مصادر روایی ماست.
پیرامون قصه کربلا و این‌ها.
صفحه شصت و دو. این کتاب رو من دارم توصیه می‌کنم همه بگیرید و قطعاً اگر دارید
تو من باید تذکر عرض می‌کنم خیلی کتاب
عالی است. مرحوم ابن غولوی قمی
که امام زمان ضریح ایشون رو می‌بوسید، اون،
این کتاب رو نوشته. ذیل اون آیه امام صادق این فرمایش رو داره.
دقت بفرمایید خیلی به اطلاعاتتون اضافه می‌کنه.
بعد تازه یه ذره بیشتر می‌فهمیم که چرا
انقدر امام و رهبر عزیزمون با یهودیا سر ستیز دارن.
با صهیونیست مطلقا کنار نمیان
و اصلاً خـ- حرف اول
الان انق-- اخیراً هم رهبر عزیزمون فرمودن دیگه تشریح کردن.
اصلاً مسئله اول جهان اسلام مسئله فلسطینه.
آقا چرا؟ بابا یا حالا بحث، بحث انسانی هست درست.
بحث انسانی‌ست. ها؟
اما وقتی اینطوری نگاه می‌کنیم این از نظر ریشه‌ش
از خیلی فراتر از بحث انسانیه.
این، این روایت رو ذیل اون آیه ببینید.
من خلاصه‌شو بگم. خود آیه رو دیگه نخونم فرصت رفته.
امام صادق صلوات الله علیه فرمود فی قوله تعالی
در خصوص فرمایش خدا در آیه چهار سوره بنی‌اسرائیل.
خدا فرموده و قلنا الى بني اسرائيل في الكتاب
ما قضای ما،
قضای ما حالا باید اینجا بحث بشه سر قضا و قدر چه فرقی با هم می‌کنند.
مثلا شما بگیر لوح محفوظ الهی.
ما اینطوری مقدر کردیم که چی بشه؟
لا تفسدن مخاطبه.
شماها یا بنی‌اسرائیل.
لا تفسدن في الارض مرتين.
شما دو بار رو ز-- تو زمین فساد می‌کنید.
این دو بار اومده یا تموم شده به نظر شما؟
حضرت فرمود قال قل-- اِاِاِ قال
قتل و این اولین بارش
و دومین بارش اینان.
داره حضرت بطن این آیه رو باز می‌کنه.
قال قتل علی ابن ابی طالب و طعن الحسن یعنی نیزه‌ای که به امام حسن، خود خنجری که به حضرت خورد.
این میشه دو تا فسادی که رو زمین شد
. عجب! آخه یهود چه ربطی داره به ابن ملجم مرادی؟
یهود چه ربطی داره به اونایی که دور امام حسن بودن؟
ببین صریح آیه قرآن و روایتی که ذیلشه.
از خودمون حرف نمی‌زنیم. اصل ریشه دشمنیه با اسلام
و توحید در یهود خلاصه شده.
اینجا داره تصریح می‌کنه اولین
فساد بنی‌اسرائیل یعنی یهودیا کشتن امیرالمؤمنین بوده.
آقا هرچی که دخالت داشته یهودیه.
تمام شد. حضرت داره تصریح می‌کنه
و حتی امام حسن. تموم شد؟
نخیر. و لتعلن علوا
كبيرا. این چیه دیگه؟
که میگه لتعل-- قطعاً شما یه برتری‌جویی
دوباره تصریح می‌کنه علواً کبیرا خیلی بزرگی رو انجام میدید.
این چیه؟ حضرت در ادامه فرمودند که منظور کشته شدن امام حسین صلوات الله عليه، قصه کربلا.
عجب! یعنی شمر و یزید و معاوی-- عرض شود
اون خولی و عمر سعد و اینا که همه نماز می‌خوندن، اینا همه یهودی‌اند.
بله به تصریح آیه قرآن فرمود اینا
یهودی بودن در، اینا در حقیقت گرگی بودن که اومده بودن تو لباس
میش. پس
این هم از امام حسین. حالا منظور از
اون فإذا جاء وعد أولاهما چیه؟
فرمود که اینجا حضرت فرمود
یه وقتی فرا برسه یاری خون حسین،
این آمدن وعده ما،
ن-- گرفتن انتقام خون امام حسین صلوات الله علیه
و به اثنا ادامه آیه و در مورد و
به اثنا علیکُم عباد لنا اولی بعث شدید فجاسو خیال الدیار
آیه قرآن اینجا. امام صادق صلوات الله علیه فرمود پیرامون این قصه
که میان از هر راه سنبه‌ای باشن پشت دیوارا تو خونه‌هاتون باشید
عده‌ای میان شما رو بیرون می‌کشن.
فرمود منظور گروهین که خدا قبل از
قیام آخری یادگار ما اون‌ها رو برمی‌انگیزه
که میشه تعبیر به انقلابمون و این حرکت نهضت عظیم
اسلامی و انقلابی اینا در ایران کرد
و هیچ ظالم و جنایتکاری نیست
بر پیغمبر که می‌فرماید اون‌ها میخوانش دعوتش می‌کنند
مگر اینکه اون‌ها رو می‌سوزونن این عده.
یعنی با اون‌ها درگیر میشن و این وعده قطعی‌ست.
وعده قطعی خداست در قرآن.
امام صادق می‌فرما چی؟ جنگ جهانی انتهایی جنگ بین کیه؟
جنگ بین یهود و اسلامه.
جنگ بین یهود و خونخواهان امام حسینه.
جنگ بین یهود و امام عصره.
یعنی نقطه سر خط،
دشمنان امام زمان ما هم یهودی‌اند.
دشمنان یعنی اصلی‌ترین دشمنان ما خط مقدم
جبهه مخالفت با انقلاب، با اسلام، با قرآن، با توحید یهوده.
و در یک روایتی می‌خوندم برید ببینید دیگه توضیح ندن فرصت نیست.
فرمودن اونی هم که امام زمان را آخر سر به شهادت می‌رسونه چون همشون باید به شهادت از دنیا برن.
اونی هم که آخر سر امام
صادق امام زمان صلوات الله علیه رو به شهادت می‌رسونه طبق یه روایت از پشت سر با خنجر به حضرت می‌زنه،
اون هم یهودیه. گفتن یک زن یهودیه که در وجود خودش نفاق رو پنهان کرده.
این یه سلسله بحثی بود پیرامون اهمیت دشمنی با یهود
و اینکه چرا اینجا می‌فرماید فتمنو الموت.
مگه شما نمیگید آقا تمنای موت کراهت داره.
نباید از خدا مرگ خواست.
باید دید مخاطب خدا اینجا کیه.
یهوده. ان شا الله عاقبت
بخیر بشه و برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل علی محمد
و آل محمد. اللهم صل علی محمد و آل محمد.